THE TRUNK
Näin Eom Tae-seongin kotisi liepeillä.
Hankinko sinulle kaasuaseen?
Sain sen äidiltä lapsena
painajaisia vastaan.
Näit pahaa unta. Mitä siinä tapahtui?
En muista. Moni ei muista uniaan.
En tiennytkään. Uneni ovat todentuntuisia.
Äiti sanoi, että synnymme vedestä,
joten uppeluksissa olo
ei vastaa kuolemista vaan taukoa.
Se auttoi minua nukkumaan jonkin aikaa,
mutta muuttui painajaiseksi äidin kuoltua.
Mihin painajaiseen tarvitsit lohdutusta?
Moniin.
Yhdessä sulan pois
kuin jää vilkkaalla kadulla.
Huudan, mutta kukaan ei kuule ääntäni.
Olen kuolemaisillani yksin, kunnes herään.
Mikset saisi kuolla yksin?
Miksei yksin kuoleminen olisi rauhaisaa?
Kaikki me olemme yksin.
Se pääsee unohtumaan pelosta.
Ei kiistäminen asiaa muuta.
Pikkujuttu kun asian hyväksyy.
Jos emme olisi yksin,
miten voisimme rakastua kehenkään?
Olet siis rakastanut jotakuta.
Mitä painajaisissasi tapahtuu?
- En näe unia…
- Oliko siinä Eom Tae-seong?
Kuka hän on? Onko hän niin vaarallinen,
että tarvitset kaasuaseen?
Hän vainoaa minua.
Hän on seurannut minua viisi vuotta.
Hän saattaa nytkin väijyä meitä ulkona.
Ilmoititko poliisille?
Tietysti ilmoitit.
Miten voin auttaa?
Älä tee mitään, ohjekirjan mukaan.
Eom Tae-seong on minun ongelmani.
Hän ei liity avioliittoomme.
Se ei koske sinua.
Tapaan uuden asiakkaan. Ei mene kauan.
Soitan lähempänä.
Sinullahan oli muita suunnitelmia.
Katson, miten täällä menee.
Pidä vapaata.
Olen väsynyt. Haluan kotiin lepäämään.
Toinen kerros.
Ovet sulkeutuvat.
Lee Seo-yeon.
Olen Eom Tae-seong.
Tapasimme Naisten salongilla.
Jaa, en oikein muista teitä…
Ei se mitään.
Emme esittäytyneet kunnolla.
Mielenkiintoinen metodi
mutta kaukana perinteestä.
Käykää istumaan.
Harkitsette siis
viisikerroksista työpajagalleriaa.
Tässä on näytteitä.
Erikoiset, vai mitä?
Pidin niitä lusiessani.
Laitan ne välillä jalkaan.
Ne rauhoittavat minua.
Vaikutitte olevan kiinnostunut
lenkkareistani.
En ole kiinnostunut
muiden yksityiselämistä.
Kyllä te siltä vaikutitte.
- En tiedä, mitä te…
- Noh In-ji.
Miksi olette niin kiinnostunut
Noh In-jistä,
vitun ämmä?
En vihaa kaltaisiasi ämmiä,
mutta asiaan tulee muutos,
jos teet jotain In-jille.
Häneen et koske.
Käsitätkö?
Jos sinua kiinnostaa, kuka olen,
kysy NM:ltä.
Kysy samalla,
mitä voi käydä, jos käyt hermoilleni.
Lähettäkää minulle nuo näytteet,
olkaa hyvä,
arvon Lee Seo-yeon.
Tapahtuiko viime yönä jotain?
Et vastannut viesteihini.
Menin aikaisin nukkumaan.
Se Eom Tae-seongin ketku
etsii sinut pian käsiinsä.
Näitkö lähettämäni kuvan?
Kerro, jos tarvitset jotain.
Asetta, kranaatteja, mitä vain.
Sana vain, niin hankin. Olen tosissani.
Tapan sen paskiaisen
hetkeäkään epäröimättä.
Jos joku hänet tappaa, niin minä.
Si-jeong, mikset tapaile ketään?
Miksi tapailisin?
Olen jo tarpeeksi onneton.
Minulla ei ole varaa seurustella.
Perusmatematiikkaa.
Kärsimyksen riski on ilmeinen.
En uskonut näkeväni sinua
Hye-yeongin kuoltua.
Miksi autat minua vielä?
Olimme kolme ystävystä, ja nyt meitä
on vain kaksi. Näin se menee.
Tutki vähän Lee Seo-yeonia.
Hän on Han Jeong-wonin ex-vaimo.
- Mistä hän saa lääkkeitä?
- Onko hän koukussa?
Hän lienee niiden hankkija,
pahansuopa vielä.
En pääse tulemaan.
Tapaan entisiä kollegoitani
pitkästä aikaa.
- Olin menossa kotiin muutenkin.
- Nähdään siellä sitten.
Hän kävi Naisten salongilla.
Hän oli nuori, kunnollisen oloinen mies.
Taitava. Sana hänestä kiiri nopeasti.
Näitkö hänen tapaavan
Noh In-jiä salongilla?
Han Jeong-wonin vaimoako?
En nähnyt.
Hän tuntui sitä vastoin tuntevan
Seo-yeonin.
Rouva Leenkö?
Niin. Näin heidän tapaavan.
Vai Lee Seo-yeon?
Mietin, olitko se sinä ravintolassa.
Olin vanhempainillassa.
Onneksi törmäsimme toisiimme.
Pahuksen kuukautiskivut…
Otin lääkkeitä. Pian helpottaa.
Olen sinulle kade.
Jos elämämme olisi hiussävy,
omani olisi tuhka.
Elämäni on tuhkanharmaata.
- Onhan sinulla sentään lapsesi.
- Luopuisin heistä kernaasti.
Voisinpa tunkea heidät takaisin kohtuun.
Mikään ei suju mieleni mukaan.
Napanuorat ovat yhä kiinni minussa.
Kun odotin, ainakin oli rauhallista.
Ihan kuin olisin kasvattanut 30 napanuoraa
naimisiin mentyäni.
Olen kuin mikäkin muukalaisloisen isäntä
jostain scifi-elokuvasta.
Mikset sitten eroa?
Pidämme toisiamme kädestä kaupassa.
En halua luopua siitä.
Miksi tapasit Eom Tae-seongin?
Näin teidät yhdessä.
Se riisikakkutaitelija.
Etkö muista, että söimme niitä,
kun Hanin lamppu vaihdettiin?
Te molemmat olettekin täällä!
Miten te olette täällä?
Sekö teitä kiinnostaa -
eikä se, miten itse päädyitte tänne?
Oli hetkestä kiinni,
ettei kohtuanne poistettu.
Onneksi vain toinen munasarjanne
poistettiin.
Toinen ei näytä hyvältä.
Tarvitsette rutiinihoitoa.
Vieressänne on soittokello. Kutsun
hoitajan lähtiessäni, nyt kun heräsitte.
Yoon-a oli kuskina.
Missä hän on?
Hänen lapsensa palaavat leiriltä,
joten hän pyysi minua luoksenne.
Hän ei ole sosiaalisesti älykkäin -
muttei niin tyhmäkään,
että olisi kutsunut teidät tänne.
Han Jeong-won jätti puhelimensa kotiin,
joten vastasin.
Hän ei ollut studiolla,
enkä saanut häneen yhteyttä.
Yoon-an miehen piti lähteä hetkeksi,
jos sitä mietitte.
Näytätte nauttivan siitä,
että saitte minusta paljon selville.
Nautitteko te siitä,
miten paljon selvititte minusta?
Kuinka niin?
Tiedätte varmasti paljon enemmän minusta.
Ainakin olette nähnyt ansioluetteloni.
Näitte siitä myös,
etteivät avioliittoni epäonnistu.
Oletteko maannut Jeong-wonin kanssa
tai jotain?
Mitä oikein teette?
Katetrinne putosi.
HOITAJAN KUTSU
Tämän takia
jonkun on syytä olla vierellänne.
- Pyöritäänkö näin?
- Näin juuri.
Laske minut alas.
Jeong-won.
Jeong-won!
Mikset vastaa puhelimeen?
Meidän pitää mennä.
Hän on pukeissa. Voitte mennä sisään.
Oletko kunnossa?
En poistanut kierukkaa kehotuksesta
huolimatta. En halunnut tulla raskaaksi.
Olisi pitänyt kuunnella lääkäriä,
mutta tiedäthän minut. En ikinä kuuntele.
- Onhan muitakin ehkäisymenetelmiä.
- Muut eivät vakuuta tarpeeksi.
Kohdunpoisto oli lähellä,
mutta saan kärsiä kuukautisista edelleen.
Ei sen tosin väliä.
Minun on vaikeampi tulla raskaaksi nyt.
Seo-yeon.
Et kai tosissasi halua toista vauvaa?
Huoltajanne vetosi meihin.
Sinun -
ei pitäisi saada lasta.
Tiedät kyllä miksei.
TOIMENPITEEN SUOSTUMUSLOMAKE
Lääkäri.
Se lapsi.
Pelastakaa lapsi ensin.
Jopas. Ne ovat yhä elossa.
Eom Tae-seong?
Te se siis olette.
Mitä sinä teet?
Nostan kissan pöydälle. Pikkujuttu,
kun asian hyväksyy. Niinhän sinä sanoit.
Mitä teette työksenne?
Riisikakkuja.
Harjoittelin mestarin opissa.
Jos olisin jäänyt hänen oppiinsa,
voisin olla seuraava mestari.
En vain kestänyt sitä pieksemistä.
Pistin merkille,
ettei upealla talollanne ole
valvontakameroita.
Salaatte kenties jotain.
Tai ehkä teillä on kamerakammo.
Tee on totisesti hyvää.
Hän on loistava kokkikin,
tähtioppilas tunneillani.
Hän on uskomaton.
Tuon riisikakkuja ensi kerralla.
Jauhetusta aprikoosista,
lyhytjyväisestä riisistä, höyrytetystä…
Mestarin erikoisuus.
Niitä opetellessani
hän piiskasi perseeni ruvelle.
Niin herkullisia -
ne ovat.
Palaako?
Minulla on rahaa.
Millaistahan olisi
käyttää rahoja elämäsi pilaamiseen?
Vaihtoehtoja piisaa.
Yksi niistä on melko ilmeinen,
mutta aion kokeilla tätä ensin.
Tarkoitan sinulle puhumista.
Pysy erossa Noh In-jistä.
Niin säästän rahani.
Rikkaat eivät tuhlaa rahaa tyhjän päiten.
Mitä hän merkkaa sinulle, Han Jeong-won?
Mitä sinä kostut?
Tuntuuko Noh In-ji
oikealta vaimolta  tai jotain?
Pysy kaukana Noh In-jistä.
Et tunne Noh In-jiä.
Noh In-ji. Luotatko häneen?
LUOTATKO NOH IN-JIIN?
Lähetit viestin.
Han Jeong-won.
Herra tuottaja!
Miten aiot pilata elämän,
joka on jo pilalla?
Miten mahtaa käydä?
Et osaa edes kuvitella köyhyyttä.
Sinunlaisesi henkilön elämän
kaikki haluavat nähdä pilalla,
helvetin idiootti.
Senkin psykopaatti.
Luuletko, että Noh In-ji rakastaa sinua?
Luuletko todella?
Uskotko siihen tosissasi?
Tietääkö Noh In-ji?
Tapoit oman äitisi.
Senkin…
Senkin mielip...
Ilotulituksia on tiuhaan näillä tienoin.
Meluun ei kiinnitetä huomiota.
Aamulla satoikin.
Todisteita ei ole nimeksikään.
Juokaa pois.
Entä reiden puukotus?
Haava on vanha.
Hän ei mennyt lääkäriin
vaan laittoi hydrokolloidilaastaria.
Kelvotonta litkua.
Hän lähti.
Tämä on ollut pitkä päivä.
Halusin lapsen.
Siten minun ei enää tarvitsisi olla
kenenkään poika.
Voisin vain olla isä.
Siitä ei tullut mitään.
Miksei?
Hän ei tainnut haluta lasta.
Ehkä vain minä halusin sitä.
Se oli syytäni.
Sitä luullaan vahingoksi,
että hän pyörtyi pahoinvoinnista.
Niin Seo-yeon sanoi lääkärille.
Tuleva äiti
kahdeksannella kuulla raskaana,
joka tunsi
sikiön liikkeet elävimpinä kuin koskaan,
ryntäsi tielle epäröimättä.
Miten sitä voi selittää?
Tiedätkö sinisestä pilleristä?
On sininen ja punainen pilleri.
Kun ottaa sinisen pillerin,
asiat näkee haluamallaan tavalla.
Sitä elää mukavasti joka päivä
maailmassa, joka on vain illuusio.
Entä punainen pilleri?
Sen avulla vapautuu
sinisen pillerin illuusioista -
ja kohtaa kipeän todellisuuden.
Se taisi olla ensimmäinen kerta,
kun halusin eroon Seo-yeonista.
Toivoin, että vauva selviäisi
Seo-yeonin sijaan.
Ja hänkö sai tietää siitä?
En tiedä, miksi minusta tuntui siltä.
Esität, ettet tiedä.
Et halunnut pelastaa vauvan henkeä.
Toivoit toisen elämän päättyvän.
Noh In-ji oppi jujutsua
Eom Tae-seongin takia.
Laitoimme Eomin mielisairaalaan.
- Hän pääsi ulos liian aikaisin.
- Luulin hänen olleen vankilassa.
Hänellä oli sellaiset lenkkarit,
joita vangeilla näkee uutisissa.
Pahoinpitely, murhayritys ja ryöstö.
Aiempia tuomioita riitti.
Miten niin laitoitte hänet sairaalaan?
Neljä vuotta sitten -
Eom Tae-seong katkaisi
NM:n työntekijän kaulan edessäni.
Yritin kertoa poliisille
lukemattomia kertoja.
Pidin paikantavaa rannekelloakin.
Poliisi puuttuisi asiaan vasta,
jos loukkaantuisin tai kuolisin.
Kohennan turvallisuutta. Älä huoli.
Eom Tae-seong katkaisi
NM:n turvallisuuspäällikön kaulan.
- Heitä sanotaan valvojiksi.
- Helkkari.
Helvettiäkö kyyläätte?
Mikä on?
Monet ovat entisiä sotilaita, presidentin
henkivartijoita tai urheilijoita.
Eom Tae-seong on vaarallisempi
läheisilleni kuin minulle.
Hän onnistuu aina
vaatimaan minua omakseen.
Niin hän uskoo voivansa hallita minua.
Asia hoidettiin hiljaisuudessa.
Pääsimme sovintoon omaisten kanssa
ja laitoimme hänet mielisairaalaan.
Miten hänet saadaan sinne takaisin?
Jos vielä puutumme tilanteeseen,
hän antaa itsensä ilmi.
Minulla olisi
melkoisesti seliteltävää poliisille.
Samaan syssyyn kaikki saisivat tietää
NM:n olemassaolosta.
Eom Tae-seong käski kysyä NM:ltä,
mitä minulle kävisi.
Suosittelen, että lopetatte puuhanne -
tai aloitatte jujutsun.
Hän kohteli minua aina kehnosti.
Avioliittomme ei ollut firmalle hyväksi.
Kaikista tapaamistani ihmisistä
hän on viiden kärki-inhokkini joukossa.
Rauhallisen oloinen niin julmaksi.
Ihan totta.
Mitä teet?
Hän ei tunne sitä.
Minulla tässä on paska olo.
Se on ohimenevä reaktio.
Hän ei ole tajuissaan.
Seo-yeon löysi hänet tällaisena.
Hän joutui sairaalaan
ja tuli samalla katsomaan isäänne.
Isänne aika on käsillä. Varautukaa siihen.
Katson häntä silmiin ensi kertaa -
pitkästä aikaa.
Vaihtovaatteenne, sir.
- Lähtikö tämän tuonut henkilö jo?
- Lähti.
Selvä. Kiitos.
EI SURURAHAA VAINAJAN TOIVEEN MUKAISESTI
Jättäkää ne kaksi tämän rivin viereen.
Tulimme liian aikaisin.
Miksei miniää näy missään?
- Tuleekohan Seo-yeon?
- Miksi hän tulisi?
Olihan hän sentään miniä…
Mitä ihmettä tämä on?
Hän on järjiltään.
Et vieläkään osaa solmia kravattia.
Laitoit suotta suruvaatteet.
Ihmiset juoruavat joka tapauksessa.
Parempi tämä kuin
paha miniä, joka ei tullut.
Kävin isäsi luona sairaalassa.
Olen melko varma, että tapoin hänet.
Mitä tarkoitat?
Tapaan kauhistuttaa ihmisiä.
Näin lienee parasta kaikille,
sinulle myös.
Isäsikin pääsi kärsimyksistään.
Nämä eivät aiheuta riippuvuutta.
Yhdysvalloissa näitä jopa määrätään.
Ota ne, jos lääkkeesi eivät tepsi.
En osaa solmia kravattia.
Henkilökunta solmii sen taitavasti.
He ovat ammattilaisia.
Nähdään ulkona.
Missä olit?
Lähistöllä.
Pysy vierelläni.
Ohjekirjan mukaan
en saa osallistua virallisiin menoihin.
Sinähän halusit -
vaivihkaisen liiton.
Sinä ja hiton ohjekirjasi.
Valmista. Sinun pitää mennä nyt.
Tarvitsen sinua.
Tiedän.
Ehkä naiset menettävät järkensä
munasarjan poiston jälkeen.
Varo sanojasi.
Mitä hän tekee vieraan hautajaisissa?
Entä hänen nuori miehensä?
He tunsivat kauan.
Seo-yeon oli hänelle kuin oma tytär.
Jeong-won kun oli ainoa lapsi.
Ex-miniä ei ole ventovierasta parempi.
Eiväthän ex-miniät osallistu
isojen pamppujen hautajaisiin.
Tytär muka. Eivät he olleet läheisiä.
Missä Noh In-ji on?
- Hänenä näkisin punaista.
- Pyydän…
- Hän on täällä!
- Mitä nyt? Mitä?
Aikovatko he tehdä sen?
Eikä.
Sinun ei tarvitse tehdä tätä.
Ei sinusta kukaan puhu pahaa.
Teenkin tämän vuoksesi.
Miten niin vuokseni?
Koomaan kuollut henkilö ei ole jännittävä.
Kaikkien mielestä oli jo aika.
Sinä tässä olet ongelma.
Muiden silmissä
olet pummi, jolla ei ole oikeaa työtä.
Mitä kaikki sanovat?
"Hän oli yksin ja näytti säälittävältä."
"Pian hän sortuu huumeisiin."
Touhujasi seuraavat sietämättömät ääliöt.
Haluatko lisätä vettä myllyyn?
Tarvitset minua nyt, et sitä naista.
Sinua ei päästetä helpolla.
Kuolleen toimitusjohtajan pojan
alamäki on mehukas juoru.
Mieti sitä.
Kumpi meistä suo sinulle rauhaiseloa.
Olette pelottomampi kuin luulin.
Mitä jos teidät nähdään täällä?
Jättäkää Han Jeong-won rauhaan.
Hän ei koskaan ole teidän.
Tietäisitte paikkanne.
En maksa moisesta käytöksestä.
Juuri tästä maksoitte,
että toimisin vaimon tavoin.
Vaimon vai? Menet vanhaksi vuoden päästä.
Toisille vuosi riittää
oman kuolemansa suunnitteluun.
Toiset taas
päättävät sinä aikana jatkaa elämäänsä.
Vuodessa voi syntyä ihminen,
ja sinä tuhosit sen.
Lapsen ja pienet vauvan askeleet,
koko elämän alun.
Et tiedä mitään!
Mitä kaltaisesi hylkiö tietäisi?
Han Jeong-won näki,
kun ryntäsit liikenteen sekaan.
Hän näki, kun heitit lapsenne tielle.
Hän syyttää itseään siitä,
että menit tielle.
Yksi asia on varma.
Avioliittomme toimii.
Sen jälkeen Han elää uutta elämää.
Haluan Han Jeong-wonin olevan onnellinen.
Mitä sinä haluat hänestä?
Sinun on syytä mennä.
Jos viivyt pidempään,
saatan kertoa Jeong-wonille sinusta lisää.
Etkö ole utelias,
paljonko sinusta tiedän, Lee Seo-yeon?
Vain yksi poika, mutta kaksi miniää.
Järjetöntä.
Lee Seo-yeon lähti.
Olen vierelläsi.
Entä ohjekirja?
Taidan -
pitää vapaapäivän tänään.
SYVIMMÄT OSANOTTONI
LEE SEO-YEON
Kaipaat kauneussalonkia. Näytät kamalalta.
Onko sinua ikinä valittu?
Oletetaan, että toinen vaihtoehto on
herra X, ja jos hänet valitaan, kuolet.
Koko elämäni on ollut valituksi tulemista,
muttei ihan noin kohtalokasta.
Olen aina ollut se, joka valitsee.
Jos en pitänyt opettajasta,
vaihdoin luokkaa.
Pääsin aina niiden viereen, joista pidin.
Sain aina kaiken, mitä halusin,
olipa kyse kavereista tai aikuisista.
Miehiä oli helpompi saada.
En piitannut,
että minua kutsuttiin ilkeäksi ämmäksi.
Tuntuuko sinusta yhtäkkiä pahalta,
että sinua kutsutaan niin?
Miksi yhtäkkiä tuntuu -
kuin koko maailma
pyörisi Noh In-jin ympärillä?
Hänen piti vain leikkiä vuosi
pienessä roolissa…
Nyt olen kuin herra X, jota ei valittu.
VAINAJA HAN YEONG-HO
Menisit nukkumaan.
Tuskin kukaan muu tulee.
Sitten hukkaan menisi -
vapaapäiväsi.
Mennään johonkin kivaan paikkaan.
Et ehkä näe eteesi.
En näe kunnolla.
Sinäkin huomasit sen.
Kyllä.
Mitä me oikein teemme?
Miksei täällä ole ketään?
- Valitsin flopin tarkoituksella.
- Hyvin tehty.
Tuoksut suitsukkeelta.
Niin tuoksun.
Syö pois.
Tämä sopii sinulle.
En ole niin lyhyt.
Söpö. Se näyttää pianon suojukselta.
Onko tuo…
Käänny ympäri.
Mikä hymyilyttää?
Tuntuu kuin lähtisin kylpylästä.
Pienenä kävin kerran kavereideni kanssa.
Tajusin lähdettyämme,
että korvissani oli saippuaa.
Oloni oli virkistynyt ja mahtava,
mutta kotona jouduin uuteen kylpyyn.
En ole varma, onko sopivaa tuntea näin
juuri isän kuoltua.
Kaikki maailman isät
eivät ansaitse tulla surruiksi.
Sama koskee äitejäkin.
Tappoiko äitisi oikeasti sen henkilön?
Jos sosiaalinen kuolema
lasketaan kuolemaksi.
Sambin Electronicsin tiimipäällikkö Seo.
Olet varmasti kuullut hänestä.
Video levisi netissä.
Se oli äitini aikaansaannoksia.
Saatuaan tietää,
että hänen tyttärensä nai biseksuaalin,
äiti paljasti Seon koko maalle
10 päivää ennen häitä.
Sain niin monta puhelua,
että puhelimestani loppui akku.
Minulta kyseltiin, olinko huijauksen uhri.
Niinpä hän ei saanut minua kiinni,
tai ainakin niin haluan uskoa.
Ei kai hän olisi voinut kadota
viideksi vuodeksi edes soittamatta.
Odotatko häntä?
Mitä jos -
en haluakaan päästää sinua menemään?
Sanon vain, että niin saattaa käydä.
VAINAJA HAN YEONG-HO
Sain tietää,
mistä Lee Seo-yeon saa lääkkeensä.
Hassua olla täällä näin.
Isäsi mahtaa olla ylpeä tuonpuoleisessa.
Mitä haluat sanoa?
Hakekaa avioeroa.
Erotkaa hänestä, Noh In-ji.
Tekstitys: Tiina Valjanen